## Object-oriented Programming (Lab Work) Template Guides
Pada jobsheet 6 ini kita diperkenalkan dengan Decision Making pada program java yang dimana terdapat :

Percabangan IF Merupakan bentuk percabangan sederhana yang dimana didalamnya hanya ada sebuah kondisi pada pemilihan IF. Pernyataan yang terdapat didalamnya akan dijalankan jika kondisi bernilai benar (true) namun jika kondisi bernilai salah (false) pernyataan tersebut tidak dijalankan oleh program Percabangan IF - ELSE Merupakan bentuk percabangan yang dimana jika kondisi tidak terpenuhi maka pernyataan dibagian else yang akan dieksekusi atau dijalankan oleh program. Percabangan IF - ELSE - IF Merupakan bentuk percabangan yang dimana salah satu kondisi yang benar (true) maka pernyataan akan dijalankan pada bagian tersebut. Percabangan Switch - Case Merupakan bentuk percabangan yang hampir sama dengan IF ELSE yang dimana IF ELSE menggunakan kondisi tapi pada Switch - Case menggunakan beberapa case. Percabangan Switch Case terdapat ekspresi yang dapat berupa bilangan bulat atau karakter. Jika nilai ekspresi bernilai benar (true) maka pernyataan didalam case tersebut akan dijalankan

ada latihan 1 merupakan contoh Percabangan IF yang dimana kita menggunakan scanner sebagai tempat penyimpanan data. Pada program percabangan IF tersebut terdapat sebuah kondisi dan terdapat pernyataan yaitu operasi perhitungan sesuai dengan variabel yang telah dibuat. Jika kondisi itu terpenuhi atau bernilai benar maka pernyataan akan dijalankan namun jika kondisi tidak terpenuhi atau salah maka pernyataan tidak akan dijalankan.

Pada latihan 2 merupakan contoh percabangan IF - ELSE yang dimana kita menggunakan scanner sebagai tempat penyimpanan data. Pada program ini sama halnya seperti program latihan 1 terdapat sebuah kondisi. Jika kondisi terpenuhi maka pernyataan dibagian IF yang akan dijalankan tetapi jika tidak terpenuhi maka pernyataan dibagian else yang akan dijalankan.

Pada latihan 3 merupakan contoh percabangan IF - ELSE - IF yang dimana pada program terdapat banyak kondisi. Pada program kita membuat sebuah variabel dengan tipe double yang sudah terisi nilai variabelnya, jika isi variabel tersebut sesuai dengan salah satu kondisi maka pernyataan didalam kondisi tersebut yang akan dijalankan namun jika tidak ada yang memenuhi kondisi - kondisi tersebut maka ELSE yang akan dijalankan oleh program. Pada program juga kita terdapat kondisi yang menggunakan logika AND (&&) untuk menentukan sebuah nilai rentangan pada ELSE IF.

Pada latihan 4 merupakan contoh percabangan Switch - Case yang dimana pada program kita membuat sebuah variabel dengan tipe data integer yang sudah terisi nilai variabelnya. Pada program ini terdapat sebuah ekspresi dan beberapa case. Jika ekspresi tersebut memenuhi dengan nilai case yang kita buat maka pernyataan didalam case tersebut yang akan dijalankan namun jika tidak memenuhi maka isi pernyataan default yang akan dijalankan. Pada program nilai variabel adala 92 sedangkan case yang kita buat tidak terdapat nilai tersebut maka default yang akan dijalankan tetapi jika kita rubah menjadi salah satu nilai yang sesuai dengan case maka pernyataan didalam case tersebut yang akan dijalankan oleh program.
